که اونچه رو که ما حسن و
تلاش دوستان من در گروه های مختلف برنامه ساز بود رو
و در فهرست و زمان پخش برنامه هم مده بود
برای شما اعلام بکنم و شما هم انشالله
شنیدید و لذت پردید
از حضورتون خداحافظی میکنم
التماس دایی خیلی
دنیا راهی پر پیچ و خم
که دران از هر سو صدایی به گوش میرسد
و آفریدگار اما تو را
به راهی مستقیم میخاند
ادایت دو مرحله داره
یکی مرحله راه نمائی و نشوندادن راه
و یکی مرحله رهبری
یعنی ره رو را با خود
در طراح مستقیم بردن
به راهی مستقیم میخاند
تا مشق کنیم بندگی را
مشق راه
از این ویدیو
از دنیا هستش
serpentine
قرآن الذاف que te
يا دلیا
قرآن الذاف que tu
با خیلیPrase
پایین
نه اشarya
obeah
ما مادر
آماده یه بیان کردن نکته هاشون دلابستان فقیهی عزیز خدمت شما سلام عرض می کنم وقتتون به خیلی باشه خیلی خوش اومدین
سلام علیکم جناب آقای حسینی بنده هم خدمت شما و شنوندگان محترم عرض سلام دارم
سلامت باشین انشانده
لطفا شما شنونده های بزرگوار هم در کنار من باشید و نکته هاتون در مورد اخلاق توحیدی و سآلاتتون در این حوضه رو بپرسید
تلفن های 329-10551 و 329-10552 با پیش شماره 025 شماره های تلفن ماست
و سامانه پیامکی 3553 در طول شبان روز در اختیار شماست که لطفا ابتدای تلفن یا پیامکتون حتما اسم برنامه مشق راه رو قید بفرمایید
خوب جنوب استاد فقیهی عزیز ما آماده ایم و مشتاق که از اخلاق توحیدی بیشتر بشنویم
بفرمایید
خوش میکنم
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمین
و صل الله علیه سیدنا و نبینا
و بالقاسم محمد
و علیه طیبین التاهرین
لا سیما ولا بقیت الله فی ارضه
ارز شد که در اخلاق توحیدی ما بریم سراغ دعا
که دعا ارتباط ما و عنصر ما رو
و معرفت ما رو برمیده
و معرفت ما رو به خصوص نسبت به خداوند بیشتر میکنه
یکی از اموری که در دعا برش تأکید شده
نه که قرآن میفرماد
وَاسْعَلُ اللَّهُ مِنْ فَضْلِهِ
از خدا بخواید
منتا از فضل خدا بخواید
یعنی چه؟
یعنی ما خدایی داریم
که اهل فضله
فضل یعنی فضونی
بیش از اون قدری که ما گردیم
که امان میکنیم
یا خیال میکنیم
یا به خیال خودم استحقاق دارم
که هیچی استحقاق ندارم
اما الان برفرز
که یه وقت یه جایی خیال کنم
الان استحقاقی دارم
اما اگه فضل خدا نباشد
تو این دعای کمیل
که
الحمدلله در خدمت
دعای کمیل
هستیم همه
و از دعاهایی که به حمدلله
زیاد خونده میشد
تو دعای کمیل
یه جمله دارد خیلی عجیبه
میگیم خدایی
خدای من اد کسانی قرار بده
که اد بخترین بندگانتو
بخترین نصیب و بحره را داشته باشه
ببینید نمیگد بحره خوبه هم
فرماد من اد بخترین بندگانتو
نصیبا من ادک
یه بحره از اونچه که پیش خودت هست
به من بده
و اقربهم منزلتن من
که خدای من از کسانی بود قرار بده
که نزدیکترین جایگاه را نزده تو داشته باشه
اقربهم
یه وقت خودم قرب خدا را میخواد
یه وقت نه اقرب
یعنی میخواد از همه بنده ها
به خدا نزدیکتر باشه
و اخصهم
ظلفتن لدک
و اخصهم لدک
و من یه جایگاهی داشته باشم
که نزدیکترین جایگاه به تو باشد
ظلفه به معنای
یه جایگاه نزدیک
خب حالا خدایی من اینا را میخوام
خیلی چیزایی بزرگه
من احسن عبادت
اقربهم
و اخصهم
خب حالا چطوری میشه نرات خداوند درخواست کرد
آدم به خودش نگاه کنه
به اعمالش نگاه کنه
خب چطوری آدم روش بشن
دستمون همیشه خالیه
بله
فرمان که امام فرمان که اینا را من میخوام
اما اینم میدونم
فَاِنَّهُ لَا يُنَالُ ظَالِكَ
هیچ کدوم اینا به دست نمیاد
الا به فضلک
مگر به فضل خدا
ای خیلی مهمه
که آدم در دعا کردن
فضل خدا را در نظر بگیره
فضل خدا چقدره
بی نهایت
بی نهایت یعنی چه
یعنی برامو هستن قابل تصور نیست
که بگیم خیلی زیاده
بازم زیادتره
تو این دعایه ماه رجعب دارد
که خدایی
اعتنی به مسئلت یاکت
جمیع خیر دنیا
و جمیع خیر الاخر
بگم خدایی
همه خیرات دنیا را بده
همه خیرات آخرت را بده
همه شو بده
خب دیگه چی میمونه
وقتی آدم بیاد خدایی
همه را بده
بعد میفرماد وزید نی من فضلک
خدایی فضل تو
بیش از اینیه که من خیال میکنم
همه شو خواستم دیگه تمام شده
بی انتهاست
بله ازم بی انتها خودشم
برامو قابل تصور نیست
در مورد خدا
ممکنه توی یه موارد دیگه آدم
بی نهایت را بتونه از یه جوری
تصور بکنه
اما در مورد خداون
ازم قابل تصور نیست
وقت ببینید ما یه چنین خدایی داریم
که ازش چیزایی میخوام
که هیچ راهی براش نیست
چون امامه کلام امامه
فرمان فننهو لایو نالوزالک
اینا به دست نمیان
ما یه بنده زعیف حقیر
بگم خدای منو از اخصن عباده
بخترین بنده ها قرار بده
اقرابهم
اقرابترین بشم
یا اخصهم
از مخصوص ترینه بنده
فننهو لایو نالوزالک
اینا به دست نمیان
الا به فضلک
اینا فقط توجه هم به دعا نباشد
توجه هم به اون معرفتی باشد
که
نسبت به خداون
در این دعا و رو من ایجاد میشن
و اگر این ایجاد شد
اگر این ایجاد شد
آدم هیچ کاری
دیگه براش این طور نیست
که بگید این شدنیه
نیست
یه وقتی
مرحوم های تلهاه مصباح
رحمت الله علیه و سلامی کرد
دوستان خیلی خوب
خیلی متدین
انقلابی در خارجت کشور
شما یه حرف منطقی میزد
میگفت که این اروپایی ها
در اکثر
زمینه ها
میلیون ها کلومت از شما
جلوتر هم
شما چی میخوایید به اینا برسید
غیر از این که جلوتر هم
سرعه
سرعت پیش رفته اونام
خیلی از سرعت شما بیشتره
یعنی هرچی هم شما بیای جلو
اونا باید با سرعت رفتن جلو
اما خب باور نمیکرد
که یه وقتی انقلاب
در بسیار از زمینه ها
به جاهایی برسد که
هم سطح اونا شده
یا از اونام جلوتر هم
اگر آدم به فضل خدا
امیدوار شد
هیچ کاری دیگه برای این طور نیست
که بگید این شدنی نیست
چی شدنی نیست
وجود مقدسه پیانبار اکرم
چندین سال
تو مکه بودن هیچ چی نمیشد
اما امید به فضل خدا
که داشتن از مکه
هجرت کردن اومدن مدینه
حکومتی برپاشد
و همون شهر مکه
و مردم مکه که اونقدر
پیانبار رو عذیب میکردن
یه وقتی انوانشون شد
از طلقا
یعنی کسانی که اسیر پیانبار شدن
پیانبار آزادشون کردن
وقتو همه امورو
کسی میخواد تحصیل داشته باشد
در علم به فضل خدا
کسی در عبادت و بندگی
به فضل خدا
حتی در امور مادی اقتصادی
کسی به فضل خدا
اقدام بکند
این طور نیست که من نمیتونم
اگه فضل خدا باشد
خداوند اونچنان وسائل و فراهم میکند
این ریشه نمیدوند
ناامیدی رو در انسان قط میکنند
این مشروطه به این که
آدم در دعا کردن
از فضل خدا بخواد
نه به اندازه طبان خودش
بسیاری خیلی متشکرم
باید باور داشته باشین که
کسی خدای ماست
که دائم الفضل علالبریه است
بله غیر از این که
فضل دارد دائم الفضل
یعنی فضلشم دائم
سرازیره
اقید چون ممکنه
بگن یه کسی خیلی هم دارد
اما خب
پیش خودشه
یا یه کمشو میدهد
نه
خداوند میدهد
زیادم میدهد
تو آیات فراوانی داریم
تو سوره یه نور
تو ذهنم هست
سه مرتبه
یا چهار مرتبه
جاقایده یه قرآنم هست
که فلولا فضل الله
غلیکم و رحمته
اگه فضل خدا نبود
لطبعتم و شیطانا
الا قلیل
ما اگه یه جاییم
دنبال شیطان نرفتیم
به فضل خدا
البته
خیلی متشکرم
هی نکتهای زیبایی بود
خدا به شما خیلی بده
خب آرام آرام آماده بشیم
برای پاسخگوی به سالات شنوندگان محترم
همچنان همراه باشید
با برنامه خودتون
مشق راه راڈیو معارف
رسیدیم به بخش پاسخگوی
جناب استاد فقیهی
از به محترم حیعت علمی
محسسه ی آموزشی
و پجروهشی امام خمینی رحمت الله علیه
و استاد اخلاق
به سالات شنوندگان محترم
همون سالاتی که
با راه های ارتباطی برنامه در میان گذاشتی
تلفن های 329
1551 و 2
با پیشتوماری 025
یا سامانه پیامک
سیرابستان شنوندگی
بزرگوار این طور نوشتند که
با توجه به حجم سنگین کار
و رسیدن
به سن بازنشستگی
خواهش مندن برای آرامش قلبی
و جلوگیری از عصبی شدن
دستوراتی رو
انایت بفرمایید
خب حالا من
سنم بالا رفته
بازنشستم شدم
مشکلات زندگیم فشارا برده
و این مشکلاتم خود به خود
برای انسان
ضعف اعصاب و افسردگی
پیش میارد
راه درمانش همینه
که فضل خدا رو اگه آدم
در نظر بگیره
که این آلم خدا دارد
و خداییم دارد که
احل فضله احل جوده
احل کرمه
مخصوصا
به کسانی که
سمنشون بالا رفته
تو این دعایه
مشلول دارد که
خدا رو بهش توجه بکنید
یا رازق تفل سقیر
بچه ای که تازه به دنیا اومده
رزق و روزش رو کی میرسنن
خداهای آلم
قبل از این که این فرزند
به دنیا بیاد
شیر رو در سینه های
مادر آماده قرار داده
بعد دارد که
یا رازق تفل سقیر
خدایی اول گذشته رو
یاد آوری میکند که توجه بکنید
بعد میفرماد
یا راخم شیخ کبیر
کسی هم که
سن بازنشستگی
سن پیرینی
اول جوانیه
اما
یا راخم شیخ کبیر
کسی که سن
بالایی پیده کرده
که باید ترخمش بکنه خدا
اون
امید آدم نمیباید
ابزار ظاهری باشه
از اینها آدم استفاده میکنه
آدم فرزند دارد
پسر دارد
دختر دارد
برادر دارد
اما اینا
در کنار فضل خداوند
یعنی اونی که حاکمه
بر همه اینها
فرماند
فلولا فضل الله
غلیکم و رحمته
اگه فضل و رحمت خداوند نبود
ما زکا من کم من اخدن
ابدا
اصلا هیچ راهی نبودیم
یعنی راهش فقط توجهه به فضل خدا
که من وقتی که
تازه به دنیا اومده بودم
تا حالا که برنشسته شدم
فضل خدا بوده منو اداره کرد
از اینجا به بعدشم همون خداوند
من توی این شهر باشم همین خدا
شهر دیگه ایم برم همین خدا
جوان باشم نوجوان باشم همین خدا
پیر و فرسودم شده باشم همون خدای مهربان
اینه که
اون چه که در ابتدای برنامه ارد شد
توجه به فضل خداوند
کارا را برادم آسان میکنه
و ناامیدی و افسردگی
و دلمردگی را از انسان دور میکنه
امیدواریم که
چشم همون همه فقط به فضل خداوندی باشد
انشالله
خیلی متشکرم از شما درمست و فرقی عزیز
و امیدوارم که این شنوندی بزرگار
به پاسخ سادشون رسیده باشن
بعد از ایک فاصله کتا
فرصت باقی مونده ای برنامه
باستم به سآلات شما شنوندگان محترم میپردازم
یه سآل میخواستم از پاشنهاس برنامه
یه سآل ده ساختیم
رادیو معارف تقدیم میکنه
مشق را برنامه ارفانی اخلاقی
از گروه فقه و اندیشه رادیو معارف
برنامه مشق را همچنان از رادیو معارف
ادامه داره و خیلی متشکرم
که همچنان انتخابتون این برنامه است
جناب سطحقیهی عزیز
شنونده بزرگواری نوشتن که
برای دفع وسوسه شیطانی
در مورد نجاست و پاکی
و همینطور قویی کردن اراده
در بی اعتنایی به شکها در این امور
چه توصیه و ذکری رو پیشنهاد میفرمایید؟
این سؤال سه تا بخش دارن
اول وسوسه شیطان
خب اصلا شیطان کارش وسوسه است
من شر الوسوسه خناس
وسوسه اصلا واقعیتش چیه؟
وسوسه اینه که
ابلیس و شیاطین
یک قدرتی دارن
که حالا قدرت خیلی پیچیده یمنی
و اونی که میتونن در قوه خیال
امسان تصرف بکنن کنن
حالا میگیم قوه خیال
بعضی ها میگن تو زهن آدم
تو قلب آدم
تو فکر آدم
اما صحیحش قوه خیال
یه چیز رو القام میکنن
این میشه وسوسه
حالا این وسوسهی که القام میکنن
گاهی یک گناهی رو
زیبا جلوه میدن
با همون القاعاتی که در قوه خیال میکنن
نمیدونی این خوردنی چقدر خوش مزد
نمیدونی این مجلس چقدر خوش میگذره
اینو وسوسه های شیطان
برای این که از این وسوسه ها
آدم نجات پیدا کنه
باید قوه خیال خودشو
یه قدری کنترول کنه
این حالا یه بحث مفصلی
یکی از وسوسه های شیطان
که گاهی هم
در متدینین
از این راه وارد میشد
اینو که من دستمو
زیر آب شیر
که آب جاری، آب کر
آب تمیز، با سابون شستم
شیطان القام میکنه
که نتمیز نشد
این شروع وسوسه شیطان
برای چی؟
برای این که متدینین
دو بیچاره کنه
گاهی من دیدم که
بعضی از متدینین
نماز زهر و ازرشون
نزدیک قروب آفتاب میکنن
یعنی از زهر
همطور گرفتار این وسوسه
نجاست و تهارت و وضوث
تا آخر وقت
معلومه که این وسوسه از شیطانه
با یکی از چیزایی که
به دنبال خودش میارد
این وسوسه در قوه خیال
اینه که اراده یه انسان رو هم
ضعیف میکنه
چون آدم دیگه نمیتونه تصمیم بگیره
بخواد یه مسافرات برد
برم نرم
صوب برم خطر داره
زهر برم هوا گرمه
شب برم تاریکه
همطور شیطان وسوسه میکنه
اراده رو ضعیف میکنه
اراده که ضعیف بشد
انسان از همه چیز میمونه
نقطه شروعش کجاست وسوسه شیطان
شروع میکنه
تا قوه خیال تصرف کردن
در هر
سنفی در هر گروهی
هم به یه شکلی در متدینین
به همین نجاست و تهارت
بعد اراده رو ضعیف میکنه
بعد انسان رو آجز میکنه
از همه چیز آدم وا میمونه
راه درمانشم
عرض کردم
یکی اینه که قوه خیال یه قدری کنترول بشه
راه کاراش انشالله
یه قدری گفته شده
بعدنم عرض میکنم
دوم این که آدم تصمیم بگیرد
هر کاری رو
یه بار درست انجام بده
دیگه تکرار نکن
چون اگه
یه بار آدم تکرار کرد
این شروع واسه شیطان
یه بار دستامو زیر شیر شستم
دیگه تمام شد
یه بار احتیاطن یه بار دیگه
این احتیاطن یه بار دیگه
شروع واسه شیطان
خب این نیازه به چی دارد
این نیازه به این دارد که اراده
یه انسان قوی بشه
اراده اگه به خود قوی بشد
یکی از راقش همینه
که آدم هر کاری رو
نماز میخوند تهارتی دارد
متعالیه میکنند
کار دیگه ای انجام میدند
یه بار با دقت و درست
اراده کنه که دیگه تکرار نکنه
چون تکرار
نقطه شروع واسه
یه راه کار دیگم
برا
ماها خیلی خوبه برا هممون
این ورزش
دویدن
پونه وردی پیاد رویه
سریع
اینا یه قد قوی خیال رو کنترول
میکنه
و آدم از این افکار
باطل بیرون میاد
حالا غیر از این که تون نجاست
و تهارت خوب بزرگان ما
دستور دادن
ببینید
شکیات نماز
یه قسم شکیاتیه
که میگن بهش اعتنان نکنین
اصلا توجه نکنین
یکیش آدم کسی رو شک
چون اگه آدم کسی رو شک شد
دیگه شک کش اعتبار ندارد
من اگه فهمیدم که
دوچاره واس واس شدم
یه شکایی خودم اعتنان نکنم
این یه راه درمان
خوبیه انشالله
انشالله متشکرم
و جنب استاد هم این شنونده بزرگوار
و هم من در سوالت مختلف
و متنوه دیدم که میگن
برای این مشکل ما زکری هم پیشنهاد بدید
آیا این مشکلشون
هم زکری داره که بتونه کمکشون بکنه
به طور
مطلق
اصلا یاد خدا
این واس واس رو از انسان دور میکنه
چون یاد خدا
مانع ورود شیطانه
این ذهن آدم
خیال آدم همه جا
تا اونجایی که خدا باشد
ابلیس راه نفوذ ندارد
اینه که مثلا
تو حرم امه علیه مسلم
فی بیوتن ازنالله
انترو فقه و یز
اونجا اصلا شیطان راه ورود ندارد
تو مخلصین
که بندگانی هستن که خالص
شدن برای خداوند
شیطان دیگه راه نفوذ ندارد
مطلقش اینه که ذکر خدا
هر ذکر
منتا از کار خاصیم گفته شده
من از
مرحومه آیت الله
مصباح رحمت الله علیه
حالا از این سؤالایی این طوریم
نمیپرسیدم
یک کسی بود که ایشون دوستش میداشتن
ارکدم این شخص
دوچاره وثوات فکری و اینا شده
فرمودن خود
این آیه قرآن
که علام ذکر الله
تطمئن القلوب
خود این آیه رو بخونند
درمان میشند
حالا بعضی ها میگن این آیه دلالت وردی میکند
که یه ذکری بگید
ایشون فرمدن نه
خود همین آیه علام ذکر الله
تطمئن القلوب
وثوات از آدم دور میکند
شرط دارد
خدا رحمت کند مرحومه آیت الله
بهجر رحمت الله علیه
ایشون فرمدن به شرط این که
ان اعتقادن
با اعتقاد
بگد و مرتب بگد
خود بعضی ها میگن
حالا یه چند بار بگیم ببینیم چی میشن
نه فرمدن
دو تا شرط دارد
یکی مرتب گفته بشد
یکی ان اعتقادن
آدم باور کنه
چیز رو اگه آدم باور نکرده باشد
توی مفاتیه اگه ببینن
تو همه خونه ها مفاتیه هست
تو فهرست ببینن
مرحومه آشقه باسقو
مینوشتن ذکری که
باعث دفع وسوسای شیاطین میشه
و
خیلی هم روایت دارد که این دو تا ذکر
لا حول ولا قوت
الا بالله
و صل الله ولا محمد
و آله
یکی وسوسای شیاطین جنی
یکی وسوسای شیاطین انسی
رو دفع میکنند
این دو تا ذکر مرحومه آیت الله
بحشت ایشون فردن لا اله الا الله
اونم بالاترین
از کار
خیلی متشکرم دارم
اصطاد فقهی عزیز
خیلی نکته های مفید رو
مطرح فرمدید خدا با شما
خیلی بده
ما با سام مشتاقیم که در برنامه آینده خدمت شما باشیم
و از نکته های عزیزشمند شما استفاده بکنیم
اگه فرمایشی نمونده از حضورتون مرخص میشیم
امیدواریم که قلب ما
دائمان با ذکر خدا
معنوس باشد انشاءالله
و تشکر از شما شرمنده های بزرگوالی
که وقت گذاشتید و برنامه خودتون رو
شنیدید
162 همچنان
به صورت 24 ساعته
و معارفه
تا یک سلام و درود دیگه
التماس دعا و خداحافظ
فضیلت و فطرت
سدان دین
احیای دین
باید در بخش علمی
باید در بخش عملی
رسانه دین
رادیو معارف
سدان فضیلت و فطرت
تا قطب اهل بی
روشن گرم
باید در بخش علمی
در بخش علمی